---
header-id: creating-a-jsf-project-manually
---

# JSFプロジェクトの手動作成

[TOC levels=1-4]

@product@のモジュラーアーキテクチャは、さまざまなテクノロジーを使用して作成されたモジュラーアプリケーションに適しています。 JSFアプリケーションも例外ではなく、Liferayプラットフォームにシームレスに統合するように開発できます。

チュートリアルのこのセクションでは、実行時にOSGiモジュールとしてデプロイ可能なJSFアプリケーションをパッケージ化して作成します。

実行する手順は次のとおりです。

  - WARスタイルのフォルダー構造を構築します。
  - 選択したビルドファイルで必要な依存関係を指定します。
  - JSFポートレット記述子とLiferay記述子を作成します。
  - 指定された2つの `リソース` フォルダーにリソースファイルを追加します。
  - Javaクラスを使用して、ポートレットの動作を定義します。
  - ユーザーがポートレットと対話できるように、ビューXHTMLフォームを設計します。

このセクションでは、 [ZIPファイル](https://portal.liferay.dev/documents/113763090/114000653/hello-user-jsf-portlet.zip)ダウンロードして、JSFアプリケーションソリューションの例をいつでも確認できます。

始めましょう\！
